DEMON POD REFLEKTORIMA
Buljim li?
Malo. -Izvini.
Imaš tako divnu kožu.
Inače, ja sam Rubi.
Imaš li i ti ime ili
treba da pogađam?
Džesi. -Džesi...
Upravo si stigla u Los Anđeles, Džesi?
Kako si znala?
-Vidim ti u pogledu.
Ne brini, draga. Baš taj uplašeni
pogled košute oni i žele.
Čekaj, ja ću ti pomoći.
Jesi li ti manekenka?
Ne, ja sam šminkerka.
Gde si odsela?
-U motelu u Pasadeni.
Sama? -Aha. -Šta tvoji
roditelji misle o tome?
Zapravo, ništa.
-Ne misle ništa ili ih je briga?
Nema ih više.
Žao mi je.
Želiš li da izađeš negde?
Gde?
Na žurku.
Kakvu žurku?
Zabavnu.
Bože, kako volim
ovu boju na sebi.
Crveni rum. -Molim?
-Tako se zove.
Kažu da žene privlače karmini
koju su nazvani po hrani ili seksu.
Razmisli malo.
Crni med.
Strast šljive.
Željna breskva.
Roze pička.
Kako bi se tvoj
karmin zvao, Sara?
Odjebi.
-Baš pogodno.
A ti?
Šta ja?
Jesi li hrana ili seks?
Ona je desert jer je tako slatka.
Zar ne bi trebalo da se
vratimo na žurku? -Ne pričaj.
Budi mirna.
Kako vam se čini?
Želela bih da imam tvoju kosu.
To ti je prirodna boja?
Prelepa si. Zar ti se ne
čini da je savršena?
To ti je pravi nos? -Jeste.
-Kako je život nepravedan.
Džidži je upravo izašla iz telesne
prodavnice. Još uvek je osetljiva.
Operisala si se? -Zvučiš
kao da je to nešto loše.
Draga, plastika je samo
dobar način doterivanja.
Zamisli da godinu dana
ne moraš prati zube.
Idem kod ovog lika sa Beverli
Hilsa. -Endru. -Dr Endru.
Zaljubljena je u njega.
-Naravno da jesam. Pogledaj me.
Naziva me Bioničnom Ženom.
To smatraš komplimentom?
Čula sam da su ti roditelji mrtvi.
Mora da ti je veoma teško.
Imaš li drugu porodicu?
Ne. -Baš nikoga?
Mora da imaš dečka.
Ono što nju zapravo
zanima je ko te jebe.
Molim? -Šta? Zar nije to
ono što svi žele da znaju?
Privlačna nova devojka ulazi u
sobu, svi se za njom okreću
i odmeravaju od glave do pete
pitajući se: "Ko nju jebe?"
"Ko bi nju mogao da jebe?"
"Koliko daleko ona može da
dogura i da li će me prevazići?"
Ne znam. Samo što sam stigla
u grad, ne poznajem nikoga.
Dobro. Ali spavala si sa muškarcima
ranije. -Spavaš li sa muškarcima?
Stalno.
Vratiću se na žurku.
Neko je rekao da će
biti performans.
Džesi, dolaziš?
Ko te je slikao ovde?
Dečko? -Ne baš.
Ne baš ili ne?
Ne. Bio je to jedan dečko koji
me je našao preko interneta.
Budi pažljiva s tim.
Baš si zgodna.
-Hvala.
Takođe si veoma mlada.
Mislim da si savršena.
Nikada ne bih rekla da si debela.
Ali to ne znači da neko
drugi neće. Jasno?
Svakodnevno ovde
vidim 20 ili 30 devojaka.
Većina njih je iz manjih
gradova sa velikim snovima
zato što im je neki lik
Čad u restoranu rekao
da su dovoljno lepe
da budu manekenke.
I sve su dobre.
Ti...
Ti ćeš biti odlična.
Neke devojke pokleknu pod
pritiskom, ali ako budeš uporna,
ići ćemo pravo u Njujork. Radićeš
sa najpoznatijim dizajnerima.
Međunarodni uspeh.
Prvo moramo da obavimo slikanje koje
nije amatersko kao ovo, bez uvrede.
Džek Makartur je u gradu,
znaš li ko je on?
Ne znam.
-Upoznaj ga.
Morala sam da povučem neke
veze, ali poslala sam mu tvoje slike
i odlučio je da te testira.
Kako ti se čini?
Odlično.
To je... zaista odlično.
Moramo samo još da
sredimo papirologiju.
Treba mi kopija tvoje vozačke
dozvole i precrtani ček.
To mi možeš dati sada.
Kada si završila srednju školu?
-Zapravo, još uvek radim na tome.
Treba mi obrazac dozvole
od strane roditelja.
Možeš da ideš.
Obrazac dozvole
od strane roditelja.
Samo jedan potpis tu
za dozvolu roditelja.
Samo jedan potpis i počinjemo.
Kada te neko pita, želim da
kažeš da imaš 19 godina.
Uvek 19. 18 je previše predvidivo.
Niko neće verovati to. -Draga,
ljudi veruju u ono što im se kaže.
Ćao. -Ćao.
Imam... -Kupio sam ti cveće, ali...
-Izvini, reci. -Ne, prvo ti.
Htela sam da kažem da sam
potpisala ugovor sa agencijom.
Divne vesti. Čestitam!
-Hvala.
Jesu li rekli nešto za moje slike?
Nisu prokomentarisali.
-Kul. Hajmo.
Nemoj da me zaboraviš
sad kad si već poznata.
U Džordžiji je nebo
isto ovako veliko.
Čini osobu koja je na
zemlji da deluje tako malo.
I ovde se možeš
osećati malom.
Osećaš li se ti?
-Ponekad.
Kad sam bila mala, iskrala
bih se noću i popela na krov.
Mislila sam da je mesec
jedno veliko oko.
Pogledala bih ga i rekla:
"Vidiš li me?"
Sedela bih tako satima.
Ponekad sam zaspala i sanjala.
O čemu?
O tome šta bih bila.
A šta je to?
Nikada to nisam shvatila.
Ne umem da pevam,
ni da igram, ni da pišem.
Nemam nikakav talenat.
Ali sam lepa i mogu zaraditi
novac na račun te lepote.
Mislim da si sigurno
dobra u još dosta toga.
Ne možeš znati.
Tek smo se upoznali.
Nismo. -Dobro,
pre neki dan.
Veruj mi, mogu da znam.
Tražili su da lažem.
Ko?
Agencija.
Žele da kažu da imam 19 g.
-A koliko imaš?
Napunila sam 16 prošlog meseca.
Mislim da sam ostavio uključen
šporet kod kuće. -Stani.
Slušaj, mislim da treba da radiš
ono što misliš da je ispravno.
Moram da krenem.
Zdravo. -Zdravo.
-Hvala ti.
Je l' bi želeo da
izađeš ponovo? -Da.
Bilo bi kul.
Da? -Nešto je u mojoj sobi.
-Kako to misliš nešto?
Videla sam nešto u mojoj
sobi! -Je l' si naduvana?
Šta to radiš?
-Zovem policiju. -Ček', ček'!
O'ladi malo.
Majki? -Da?
Ova gospođica ima nepoželjnog gosta.
212.
Dobro, kretenu.
Gotova ti je žurka. Otvori.
Daj mi ključ.
Majki, otvori vrata.
Zajebavaš me?
Platićeš mi ovo.
Nisam ja kriva. -Vi jebena
deca ste uvek kriva.
Naći ću te, jasno?
Eno tvog posetioca.
Spremna si.
Pokažimo mu.
Spremna je.
Skini cipele.
Završili ste za danas.
Hvala na pomoći.
Biće ovo zatvoreno fotografisanje.
Mogu da ostanem, nije mi
nikakav problem. -Nema potrebe.
Skini odeću.
Smeta ti?
Sve.
Okreni se.
Još uvek si ovde?
Kako je prošlo?
Dobro. Zapravo, veoma dobro.
Je li rekao nešto?
Agencija mi je rekla da ću biti u
katalogu ako mu se svide slike.
Misliš da hoće? -Mislim da mladim
devojkama mnogo obećava.
Moram da idem dok
mi ne istekne parking.
Mislim da ne bi trebalo
da budeš nasamo sa njim.
Meni je delovao dobro.
-Ne mislim na to, Džesi.
Nisam toliko bespomoćna
kao što delujem.
Hoćeš li mi obećati nešto?
Zovi me kad ti treba nešto.
Bilo da je dan ili noć, nebitno.
Daj mi tvoj mobilni.
Nije loše imati dobre
devojke oko sebe.
Obećavaš da ćeš me zvati?
-Obećavam.
Hvala ti što si me
našminkala danas.
Izvinite što kasnim. -Želite li
čuti današnje specijalitete?
Naravno. -Svakako ih nećeš jesti.
-Ali tako se trude da ih upamte.
Danas imamo prepečeni
krompir sa brokolijem,
prženu morsku ribu sa
pirinčem i voćnim kupom
i sendvič sa šniclom
uz koji ide pomfrit.
Mogu li umesto pomfrita
da uzmem voćni kup?
Ako hoćete samo voće,
morate naručiti salatu.
Onda ćemo uzeti tri
kafe i voćni kup.
Kako je prošlo fotografisanje?
Džesi je bila tamo.
Ko?
A da, ona.
Zašto? -Džek ju je slikao.
-Molim?
Nije u gradu ni dva dana.
-Hteli su da je testiraju.
Džek ne testira novajlije.
-E, pa sada to radi.
Po svemu sudeći, izgleda
da će ona biti prava zvezda.
Džek mene stalno slika.
Neće još dugo.
-Šta to treba da znači?
Znači da samo što
ti nije istekao rok.
Ko bi poželeo kiselo mleko
kad može da ima sveže meso?
Tačno.
Saro, te devojčice
stalno dolaze i odlaze.
Još uvek se ne ističe.
Morate da priznate da
ima nešto u njoj. -Šta to?
Mlada je i mršava.
Ne, više je od toga.
Ima ono nešto.
Hvala.
Ovuda, dame.
Prošetaj se između stubova,
a onda se vrati nazad.
U redu. Hvala.
Sledeća.
Roberte, sećaš se Sare?
Hajde da vidimo hod.
Da probam još jednom?
Ne, hvala, to bi bilo sve.
Možeš li da priđeš,
molim te?
Ona je Džesi.
Gde ti je kartica?
-Nemam je još uvek.
Džesi je tek stigla u grad,
ali već radi sa Robertom Hofman.
Koliko imaš godina?
Devetnaest.
Imaš li iskustva na pisti?
Ne baš.
Da vidimo hod, draga.
Hvala. Uzećemo joj mere.
Hvala ti.
Digni ruke.
Trebalo bi da središ ovo.
-Ne želim.
Mislim da si bila sjajna.
Zaista.
Ne radi to.
Praviš se da ne znaš.
Ljudi te gledaju i primećuju.
Znaš li koliko sreće imaš?
Ja sam duh.
Kakav je osećaj?
Na šta misliš?
Kad uđeš u sobu
i sve deluje kao da je zima,
a ti si sunce.
Moćno je.
Sranje. -Da vidim.
Prestani! Dosta!
Izvini što kasnim.
-Nema problema.
Jesi li ti upravnik?
-Zavisi ko pita.
Moja prijateljica kaže
da ti duguje novac.
Iz sobe 212.
-Divlja Mačka.
Ona je pravi slatkiš.
Znaš na šta mislim?
Molim? -Jesi li ti Mormon?
-Nisam, gospodine.
Jesi li iz Službe za zdrav život?
-Ne. -Prošli smo inspekciju.
Mogu da ti pokažem
papire ako hoćeš.
Rekla je da ti duguje
zbog nanete štete.
Trebalo bi da je tužim
zbog emocionalne boli.
Znaš li koliko dugo smo
izvlačiti onog stvora odande?
Mislim da ne bi trebalo da plati.
-Ma nemoj? -Zapravo, nije ona kriva.
Nije? A ko je ostavio
otvorena vrata?
Ne vidim kako to... -Ti si?
-Nisam. -Đavola sam ja.
Koliko? -Nova vrata i
montaža. Najmanje stotka.
Ili možda 200?
Imam 140 u kešu. -Prodato.
Ima li apoteka ovde negde?
-Zašto? I tebe šalje po tampone?
Zaista imaš problema
sa stavom, znaš?
Samo sam prijateljski nastrojen.
Hoću da se pobrinem da
imaš koristi od ovog dogovora.
Ako ne budeš imao, ovde
ima dosta drugih devojaka.
Zaviri u sobu 214
ako imaš prilike.
U njoj odseda devojka
iz Sandaskija u Ohaju.
Pobegla je, ima 13 godina.
Zajebala je i Lolitu.
Sobu 214 moraš videti.
Džesi, otkud ti ovde?
Rekli su mi da sačekam.
-Za šta?
Za šminku.
Ti si na reviji?
Aha. -Ovoj reviji?
-Da.
To je moja stolica.
Vidi, vidi.
Brzo se uzdižeš.
Kako to misliš?
-Mora da se jebeš s njim.
Sarno ne dopušta svakome
da nosi njegovu kolekciju.
Ne bih rekla da sam
njegov tip. -Što da ne?
Baš si muškobanjasta.
Sigurno su te terali
da ideš na kasting.
Mene nisu. Ja samo uđem
i odaberem šta želim obući.
Mada nisam sigurna šta je
sa šminkom ove godine.
Ja mislim da izgledaš savršeno.
Aha. Laskanjem ćeš
uvek nešto postići.
Želiš da znaš šta sam
na sebi radila, zar ne?
Mislila sam da ću imati
više posla ako smanjim grudi.
Zato sada izgledam kao
čiviluk, zar ne?
Onda mi je moj hirurg, dr Endru,
ukazao na mnoge mane mog tela.
Tako da sam obrijala bradu,
digla obrve, operisala nos i obraze
i odradila unutrašnju i spoljašnju
liposukciju. A da, i uši sam radila.
Zašto? -Da bih mogla
da nosim konjski rep.
Zar te nije bolelo?
-Sve što vredi malo boli.
Uostalom, niko nije
zadovoljan svojim izgledom.
Ja jesam.
Ti si Džesi? -Aha.
-Žele da te vide.
Već sam imala probu.
-Samo prenosim poruku.
Ti.
Odlučio sam da ćeš
ti zatvoriti reviju.
"Nek vrebanje iz glave dođe..."
-Zdravo. -"Poput bronzanog topa..."
Upoznajte mog prijatelja.
Zove se Din. -Ćao.
Zoveš se Bin? -Ne, Din.
-Din? -Da.
Drago mi je, Dine.
-I meni.
Dođi, pridruži nam se.
Popij jedno piće. Sedni.
Mislim da nema mesta za dvoje.
-Nema veze, sešćemo tamo.
"Sad pokaži zube i
širom raširi nozdrve,
zadrži dah duboko i budi rame
uz rame s najuzvišenijim duhom."
I tako dalje. -Strava!
Oduvek si hteo da budeš glumac?
Izvedba je meni uvek dolazila
prirodno zato što sam stvaralac.
Gradim i stvaram.
To mi je u krvi.
Bilo da dizajniram kolekciju
ili stvaram lika, isto je, shvatate?
Išla sam na kasting za film
prošle nedelje. -I kako je bilo?
Rekli su mi da moje lice
ne odgovara mom glasu.
Možeš popraviti svoje lice.
-Ne radi to. -Zašto?
Zato što se uvek da primetiti
kad je lepota veštačka.
Ako nisi rođena kao
lepotica, nikada nećeš ni biti.
Zvuči užasno. -Ali je istina.
-Ja mislim da se ne primećuje uvek.
Dine, malo se raspravljamo i dobro
bi nam došla tvoja stručna procena.
Znaš Džidži, zar ne?
-Pa, sad smo se upoznali.
Hajde ustani da te lepo vidi.
Dakle?
Šta? -Šta misliš?
Je l' ti je lepa?
Ne znam, mislim...
Da, dobra je. -Tako je, baš sam
tu reč tražio. Dobra je, zar ne?
Možeš sad da sedneš.
Hvala ti, Dine.
Sada pogledaj Džesi.
Ništa veštačko, ni lažno.
Dijamant u moru stakala.
Prava lepota je najveća
valuta koju imamo.
Bez nje, ona ne bi bila ništa.
Mislim da nisi u pravu. -Molim?
-Rekoh, mislim da nisi u pravu.
Reći ćeš me da je unutrašnjost
osobe ono što je bitno?
Da, upravo tako.
E pa ja mislim da ti
nju ne bi ni pogledao
da nije lepa.
Lepota nije sve,
već jedno jedino.
Hajmo odavde.
Hoću da idem.
Idi onda.
Šta radiš ovde?
Šta si ti?
To hoćeš?
Da budeš kao one?
Ja ne želim da budem kao one.
One žele da budu ja.
Šire.
Halo? -Rubi? Hvala bogu
što si budna. -Džesi?
Nisam znala koga da zovem.
-Je l' si dobro?
Zvuči kao de je ubija.
-Molim? Ko?
Šta da radim?
Već je pokušao da uđe.
Možeš li da izađeš?
Mislim da dâ.
-Dođi ovamo.
Bićeš na sigurnom.
Donela sam ti neke stvari.
Hvala.
Možeš da nosiš ovo ako želiš.
Ili možda voliš da spavaš gola.
Izlaziš? -Ne.
Ostaću ovde sa tobom.
Ova kuća je predivna.
Koliko dugo živiš ovde?
Ne živim ovde.
Kao da si rekla
da je kuća tvoja.
Ne, rekla sam da se
brinem o ovoj kući.
Zalivam cveće
i proveravam poštu.
Misliš da će vlasnicima
smetati što sam ovde?
Možeš da budeš ovde
koliko god želiš.
Sedni.
Mama me je uvek češljala
kad sam imala loš dan.
Baš me umiruje.
Opusti se.
Hvala ti.
Za šta?
Zato što si tako
dobra prema meni.
Zato postoje prijatelji.
Ne, mislim...
Mislim da si zaista divna.
Ja mislim da si ti...
I ja mislim da si divna.
Mislim da si tako lepa.
Imaš tako prelepu kožu.
-Šta to radiš?
Mislila sam da to hoćeš.
Ne.
Nije to što misliš.
Nego?
Lagala sam.
Nikada nisam bila
ni sa kim ovako.
Nema veze.
Ne smeta mi.
Prestani.
-Želim te.
Hoću da ti budem prva.
-Prestani.
Rekla sam da prestaneš!
Šta to radiš?
Znaš li šta mi je
mama uvek govorila?
Da sam opasna.
"Ti si opasna devojčica."
Bila je u pravu.
Ja jesam opasna.
Svesna sam svog izgleda.
Uostalom, šta ima lošeg u tome?
Svaka žena bi ubila
da izgleda ovako.
One se režu, pune i špricaju.
Izgladnjavaju se do smrti,
nadajući se,
moleći se da će jednog dana
biti drugorazredna verzija mene.
Organizuje se neka žurka ili šta?
Moja devojka nije
radila mesecima.
Stalno joj govorim:
"Curo, povuci se iz posla."
Aha. -Kad pređeš 21. godinu
u ovom poslu, postaješ nebitna.
Rekla bih 20. -Tačno.
Ipak, neće da me sluša.
Naravno da neće.
Toliko je očajna da je pre
neki dan prepešačila ceo grad
da bi kupila mast mladunčeta
foke od neke nepoznate žene.
Misliš da je to smešno?
Ne mislim.
Je li ti ikad neka
devojka sjebala posao?
Jeste.
Šta si uradila?
Pojela sam je.
Odvratno.
Poznajem li te?
Šta radiš ovde?
Čekam drugaricu.
Iskoristio bih te za ovo.
Je l' bi pristala?
Eni, otpuštena si!
Hvala ti.
Ozbiljno?
Nije fer! Ne možeš
da me otpustiš.
Džidži, možeš li da nam
kažeš šta je tako zanimljivo?
Buljiš u bazen.
Gledaj u kameru.
Moram da je izbacim iz sebe.
ZA LIV
Prevod i obrada: Stefan Prvulović
www.prijevodi-online.org
Specijalno za forum IPTV Zezanje